# 设置一个有竞争力的领英账号

## 领英

在中国好像不是很火？但是在我目前在的加拿大还是挺热门的。领英是“专业人员介绍自己并与其他专业人员交流的方式”。学校老师都推荐我们好好整理一下自己的领英账号。他们说领英是很好的[工作相关的]社交工具。下面介绍怎么设置一个有竞争力的领英。

## 重点

### 照片

放一张微笑的照片。

首先照片就是自己的头像。大家都会拿真实照片当头像，并且所有人看到你的第一眼就是头像。所以头像一定要表现出你这个人的开朗(即使你不是)。一开始我放了一张证件照上去，后来被领英网友说我照片看起来是一个不好接近的(unwelcoming)人，建议我换成微笑的照片，还跟我说了一堆微笑的作用...

#### Title

放你想找的工作名。

Title很多人可能会写“Student at xx college”，但是这样并不会让你出现在搜索结果中。最好的选择是放你要找的工作，比如我就写的是“Web Developer”。

#### 背景图片

放一张工作相关图，或是高楼大厦。避免放山水风景图。

在你没有工作相关图的情况下，高楼大厦更能体现出一种科技感。如果找不到的话可以直接搜索“LinkedIn background banner photos”，甚至从你觉得好的领英好友那里直接偷过来！背景图片在领英来说是比较重要的销售自己的地方，因为大家进入你的首页后，会先看到你的背景图片。老师说“It is 20% of your profile”，虽然我觉得没那么夸张，但是也说明了这很重要。

#### 个人简介

尽量多写。分三段，第一段是经验总结。第二段是成就或者关键技术技能。第三段是目标。

可以点进别人的主页参考一下大佬们的写法。这部分可以写至多2000个字符，尽量详细的描写。

#### elevator pitch

需要准备一个你能在跟CEO或者HR同乘电梯时就完成的个人介绍，用来加好友的时候介绍自己。

My name is Tianyi, I am a Web Developer studying at Humber College and my goal is to become an elite full-stack developer.

#### 其他

通过领英申请工作时，最好确保自己写了6个以上的技能。

## 在领英上找工作

#### 第一步

找到心怡的公司，要求是想加入他们并且有可能加入他们。列举出为什么想加入。

#### 第二步

阅读他们的网站和新闻，在领英上搜索他们的员工，查看他们的资料，follow一两个看起来比较活跃的人。可以先在他们近期的post里面评论留言，一定要留正能量的言论，在联系上某人以后再点connect，也就是跟他加好友。

#### 第三步

“Dear X. Hope this finds you well. I am a (max 3 words) and I’m looking for a role/internship at X company. Could you give me some advice based on your career path? Please let me know. Best regards, your first name”让他们帮忙看看自己的主页，因为他们正在心怡的公司工作嘛，就可以用这招先接近他们。对方不回复的话就说明有可能找错人/公司了...

#### 第四步

假设对方回复了，要及时回复他，并且根据对方的建议修改一下自己的简历什么的。然后就可以在最佳的状态下提出申请了~

## 尾巴

1. 找工作也是技术~ 在国外的话领英有点占据半壁江山的感觉。祝大家找工作顺利啦~
